# 关于人工智能的未来，企业不想听到的 7 件事

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/7-things-enterprises-dont-want-to-hear-about-an-ai-native-future-4747b7222394>

# **1。你们大多数人 10 年后都不会在这里了。**

可能更像是 5 年。人工智能已经到来(这一次是真的)，它承诺自动化日常工作，充分利用你的大数据，提高人类的生产力，并以前所未有的规模创造效率和价值。这是很大的公司发展。不幸的是，宇宙处理进化的最好方式是通过古老的自然选择。旧的和不适应的会死去，新的会继承剩下的。企业就是不会快速进化…

思科首席执行官约翰·钱伯斯在年度会议上告诉与会者，他们中的 40%在 10 年内将不会以有意义的方式存在。顺便说一下，我不会把思科排除在名单之外。

# **2。你的竞争对手会比你更聪明，更快。**

如果你是幸运的进化幸存者之一，你还没有脱离险境。因为人工智能和现代技术将继续降低竞争产品和企业的准入门槛，所以有永无止境的掠夺者朝你的方向前进。同时，您的客户需求、市场机会和技术能力的变化率将呈指数级增长。如果你跟不上，你不会担心太久。为了继续生存并取得成功，您需要快速提供越来越差异化的客户体验。

# **3。Salesforce.com 不会真的解决你所有的问题。**

现成的 [SaaS](https://hackernoon.com/tagged/saas) 有麻烦了。对于大多数面向客户的软件来说，构建定制软件比购买和定制 SaaS 产品更便宜、更快、更好。得益于开源、云、移动、大数据、敏捷等，这已经过去了很长时间。，而 AI 就是棺材里的下一颗钉子。

拥有和其他人一样的 SaaS 软件不仅会让你陷入困境，没有区分能力(见第二条)，这也是非常危险的。您今天赖以运行业务的关键方面以及与您的客户、供应商等联系的 SaaS 软件。可能会在一夜之间消失(见第一条)。在过去的十年里，我们已经看到像 Parse、Homejoy、PayByTouch、Omnidrive、Fab、Ning、Joost 和 SearchMe 这样的公司让他们的客户悬而未决，我相信这只是一个开始。至少有几个好的，比如 Parse，在他们离开的时候给客户留下了一个有点可行的开源选择，但那只是因为脸书给了他们一个软着陆。别指望其他人会那么好。

Accel 的 Philippe Botteri 说，“一家 SaaS 公司大约需要 10 年才能成熟”。在人工智能的世界里，10 年是一个永恒。

# **4。Web 已经死了。**

我们的开发者讨厌我这么说。我并不是说 web *技术*已经死亡(JavaScript 可能会不幸地永垂不朽)。我的意思是，你的客户与你的主要界面是网络的想法——他们启动网络浏览器，访问你的网站，然后通过打字和点击的组合与你互动——已经死了。再过一两年，我可能就会说“移动应用已经死了”

大多数公司不会控制他们的客户将来用来与他们互动的应用程序。用户花费大部分时间的数字和真实世界的环境和设备将拥有这一点。在数字世界里，有脸书、微信、谷歌、亚马逊、苹果、Slack 等等。在现实世界中，它是像 Echo，Nest，TV，VR/AR，机器人等设备。如果你没有构建你的软件来通过所有这些渠道无缝地与你的客户交互，你的一个竞争对手就是。你的客户希望你在他们已经在的地方见他们，而不是相反。

10 年后，我们会开玩笑说，“还记得以前公司告诉我们去他们的网站下载他们的应用程序吗？哈哈！”

# **5。你的软件需要重写。**

是的，几乎全部。这不仅仅是在您现有的企业软件上多安装几个模块和一些 IBM Watson 调用。世界上大多数软件实际上需要重新架构和重写，以便利用人工智能，并以足够快的速度发展成为全渠道。如果您没有构建支持特定领域的服务间和设备间消息传递、容器化、嵌入式分析、自动化度量驱动的开发、测试、部署和云操作的多语言微服务架构，那么您还有一些工作要做！

人工智能原生软件也应该建立在开放平台上，并可跨云移植，以避免供应商依赖性风险(见#3)。无论你是自己设计、构建和运行你的软件(我将在#7 中论证你可能做不到)，你至少应该有**随时*的能力。“没有人因为收购 IBM 而被解雇”将会发生巨大的变化。如果你没有你的公司所依赖的所有软件的源代码，你的公司可能不会存在足够长的时间来解雇你。*

# ***6。你的软件实际上只有不到 5%是特别的。***

*大多数人没有考虑到这样一个事实，即大多数面向客户的软件在不同的公司，甚至不同的行业中都是一样的。开发人员花费大量时间构建和调试彼此相同的东西:用户账户管理、支付处理、内容管理、缓存、提要、推送通知等等。幸运的是，越来越多的这些构建模块可以开源。只要你聪明地组装它们，社区可以免费为你编写和维护很多很棒的代码。*

*这留下了你的软件的特殊部分:你的用户体验、品牌、领域模型、业务逻辑、工作流程、秘方、杀手级特性、核心智能等等。这一般不到代码的 20%。人工智能将会把这个降低到 5%以下。机器学习通过增强自己的代码，让你的软件自己变得更聪明*。领域模型会自己定义自己，业务逻辑会自己解决，UX 和品牌甚至可能会根据客户的互动方式开始自我进化。关注更多跨垂直领域的软件可重用性(“水平是新的垂直吗？”).**

*那么还剩下什么呢？最后的 5%是你的软件中最有创造性、最与众不同、最独特的部分。好消息是，你现在可以将花费在软件其余部分的预算调整到这 5%。但是，既然这是你击败竞争对手的全部，你最好确保你的软件平台非常灵活，能够让你专注于用那 5%做你想做的任何事情，并且你的软件天赋足以实际做到这一点。*

# ***7。你将无法雇佣足够多的优秀人才。***

*设计、构建、操作和进化我上面描述的人工智能原生软件类型真的很难。它需要正确的技术和平台、良好的最佳实践、清晰的业务和产品战略、良好的领导力，最重要的是，能够接触到优秀的人才。*

*在软件领域，伟大的人才比优秀的人才至少多 10 倍的生产力(比糟糕的人才多无限)。每个人似乎都相信这一点，但我很少看到公司以此为生。我曾经遇到过非常成功的首席执行官，他们告诉我，他们意识到一个团队的产出是其他团队的 3 倍，但他们的成本是其他团队的两倍，所以他们需要用更便宜的人才来取代他们。这不仅是糟糕的数学，而且人才不是人才。不在于人们知道什么，也不在于他们的简历上写了什么。这是关于他们的智力、潜力、动力、速度、多样性、横向思维、解决问题的能力、承担风险的能力、学习的能力和整体思维带宽。不幸的是，世界上这种非凡的人才并不多。*

*如果你要克服挑战# 1-6，并从人群中脱颖而出，你将需要这 10 倍的天赋。除非你能提供一种不断学习和挑战的硅谷文化，无限的灵活性，开放的创新，有吸引力的地理位置，非凡的导师，创业的职业道路和更高的目标，否则你应该感到幸运的是有几个员工符合这个要求。注意，我没有列出“过高的工资”。虽然你确实需要给员工公平的报酬，但把荒谬的钱花在非凡的人才身上很难奏效。你可能会从他们那里得到一两年的好(不是很好)工作，但是如果没有正确的文化，你不会得到 10 倍，他们也不会坚持很久。这种人才至上的文化与当今大多数企业文化大相径庭。*

# *那又怎样？*

*当我与大多数企业首席执行官谈到这一点时，他们的反应通常是这样的:“我已经知道所有这些，但这不会在明天发生，我们现在太专注于大计划，所以不会担心。”此外，他们有一个(资金不足，没有权力的)创新实验室/部门在思考这个问题。不用说，没有紧迫感。*

*当我与非企业人士交谈时，他们的反应是压倒性的“这些老公司都需要消亡，以便为下一代腾出空间。它们无法修复。你看到出租车公司发生了什么。”他们对即将到来的厄运再清楚不过了。*

*不幸的是，我没有所有的答案，第二组可能是正确的。但我相信中间可能有东西。企业在客户、伙伴关系、人员、收入、利润、产品、经验、领域知识、销售渠道、关系、商誉等方面拥有如此多令人惊叹的资产。我认为有一种方法可以将一家公司分解，并将其重建为一家人工智能公司。但是我将把这个想法留给以后的文章…*

> *[黑客中午](http://bit.ly/Hackernoon)是黑客如何开始他们的下午。我们是 [@AMI](http://bit.ly/atAMIatAMI) 家庭的一员。我们现在[接受投稿](http://bit.ly/hackernoonsubmission)，并乐意[讨论广告&赞助](mailto:partners@amipublications.com)机会。*
> 
> *要了解更多信息，请[阅读我们的“关于”页面](https://goo.gl/4ofytp)、[在脸书上点赞/给我们发消息](http://bit.ly/HackernoonFB)，或者简单地说， [tweet/DM @HackerNoon。](https://goo.gl/k7XYbx)*
> 
> *如果你喜欢这个故事，我们推荐你阅读我们的[最新科技故事](http://bit.ly/hackernoonlatestt)和[趋势科技故事](https://hackernoon.com/trending)。直到下一次，不要把世界的现实想当然！*